Allah Ta’ala tidak akan membiarkan seorang hamba mengaku beriman, sebelum Ia mengujinya dengan berbagai macam cobaan. Ketika seseorang diuji dengan satu kesulitan. Kemudian, ia berhasil melewati ujian tersebut. Ia akan mendapatkan keutamaan yang banyak: ditinggikan derajatnya, mendapatkan pahala sabar, dan memperoleh ilmu seputar persoalan yang dihadapinya. Semoga, kita termasuk hamba Allah Ta’ala yang senantiasa tegar, dan optimis atas segala kesulitan yang sedang diujikan. Sesungguhnya, pertolongan Allah Ta’la itu sangat dekat.