Qoza’ adalah gaya potongan rambut yang menggundul sebagian dan menyisakan sebagian. Sesungguhnya style seperti ini adalah haram. Karena Rasulullah Salallahu ‘Alayhi wa Sallam telah melarangnya. Bahkan, banyak orang yang merasa tidak nyaman dengan gaya tersebut. Al-Barra’ bin ‘Azib radhiallahu ‘anhu berkata, “Saya belum pernah melihat ada orang yang rambutnya menjuntai ke telinga, dengan memakai pakaian berwarna merah, yang lebih tampan dari pada Rasulullah Salallahu ‘Alayhi wa Sallam Beliau memiliki rambut yang mengibas kedua pundaknya.” (HR. Tirmizi: 3635) Saudaraku, sesungguhnya Rasulullah Salallahu ‘Alayhi wa Sallam adalah satu-satunya teladan terbaik untuk umat Islam. Semoga kita senantiasa istiqamah dalam meneladani beliau. Amin!