Seorang bijak, Fudhail bin ‘Iyadh rahimahullah memberikan nasehat emasnya kepada kita, bahwa amal dan ilmu tidak untuk dipamerkan kepada manusia. Jika seorang hamba gemar pamer ilmu dan amal, seolah pujian manusia adalah tujuan akhirnya. Maka, kelak pada hari kiamat, itu semua akan dicampakkan oleh Allah Ta’ala kembali kepada orang itu. Karena, hamba itu telah mempersembahkannya untuk manusia, bukan untuk-Nya. Semoga Allah Ta’ala memelihara kita dari riya’, dan menghadiahkan ikhlas sebagai ruh kita. Amin!