Setan adalah makhluk yang menyimpan dengki terhadap Adam ‘Alayhis Salam dan anak cucunya. Ia telah bersumpah akan menggelincirkan manusia dari jalan Allah Ta’ala. Manakala seorang anak adam melakukan tindakan tercela, ia tertawa terbahak-bahak. Ia semakin yakin bahwa manusia telah mengikuti jalannya menuju neraka. Saudaraku, jika kita benci ditertawakan oleh sesama manusia, maka janganlah kita biarkan setan tertawa menyaksikan kehilafan kita. Semoga Allah Ta’ala melindungi kita dari godaan setan yang menipu daya.