Melalui ayat ini, Allah Ta’ala hendak memberitahu kita. Bahwa makan dan minum yang halal, berkerja yang halal, berkurban untuk Allah Ta’ala, dan ikhtiar adalah perbuatan seorang hamba yang beriman. Sebaliknya, mabuk-mabukan, berjudi, berkurban untuk berhala atau patung, dan mengundi nasib adalah sebagian dari perbuatan setan. Semoga, kita termasuk golongan yang beruntung sebagaimana yang dimaksud dalam ayat ini. Amin! Karena, tidak ada tempat kembali bagi orang yang beruntung, kecuali surga Allah Ta’ala.