Ketika melihat klaim keimanan dari setiap pemeluk agama, kita akan mendapati orang-orang yang merasakan lezatnya iman dalam hati adalah yang merelakan Allah Ta’ala sebagai tuhannya, Muhammad Salallahu ‘alayhi wasallam sebagai nabinya, dan Islam sebagai agamanya. Mereka itulah yang keimanannya berasal dari pemikiran yang mendalam, pembelajaran yang menyeluruh terhadap sejarah agama-agama, dan memperhatikan mukjizat-mukjizat-Nya dalam Alquran. Semoga Allah Ta’ala memelihara hidayah yang ada pada hati kita. Amin!