Ketika seorang muslim ditimpa musibah, senjata utama baginya hanya satu: sabar. Al-Kalbiy rahimahullah mengatakan bahwa orang yang sabar ketika ditimpa musibah akan dibukakan jalan keluar dari neraka menuju surga. Sementara Imam ar-Razi rahimahullah dalam tafsirnya menyebutkan sebuah hadis: “(Orang yang bertakwa kepada Allah Ta’ala akan diberika) jalan keluar dari tipu daya dunia, beratnya sakaratul maut, dan kepedihan hari kiamat.” Maka dari itu, bersabarlah, sahabatku. Semoga Allah Ta’ala senantiasa membukakan jalan kemudahan untuk kita. Amin!