Sepuluh hari terakhir Ramadhan telah berlalu. Janganlah bersedih, wahai sahabatku, karena kasih sayang Allah Ta’ala begitu besar untuk hamba-Nya. Sebentar lagi, hari-hari istimewa yang lain akan menyapa kita, 10 hari pertama bulan Dzul Hijjah. Rasulullah salallahu ‘alayhi wasallam mengingatkan bahwa pahala amal-amal saleh waktu itu akan dilipatgandakan. Tidak ada yang bisa menandingi keutamaannya kecuali mati di medan jihad. Jika engkau tahu pasti bahwa engkau akan mati menjemput kesyahidan dalam jihad pada hari-hari itu, majulah! Karena, amalan sunah pada hari-hari itu lebih mulia daripada pulang dari jihad membawa kemenangan dan ghanimah. Ya Allah Ta’ala, sampaikanlah kami pada sepuluh hari pertama bulan Dzul Hijjah. Amin!