Sesungguhnya Allah ‘Azza wa Jalla telah membekali setiap hambanya dengan akal, dengannya seorang hamba menemukan hikmah di dalam setiap peristiwa yang menghampirinya. Seseorang yang mampu mengambil hikmah, ia akan terus berpikir positif (husnudzon) dan tetap optimis mengharap rahmat dari Allah ‘Azza wa Jalla. Sehingga tidak ada kata buruk di dalam kamus kehidupannya, semua adalah baik untuknya. Sahabatku, Akal yang senantiasa berfikir positif, selalu diiringi oleh hati yang sabar. Keduanya tidak bisa dipisahkan. Marilah memohon kepada Allah ‘Azza wa Jalla, agar senantiasa diberikan fikiran yang sehat dan jiwa yang tenang.