Marilah kita merenung sejenak, Allah Ta’ala telah menetapkan suatu hukum alam yang mengatakan: setiap makhluk yang mempunyai perasaan, mencintai sesamanya ketika merendah di hadapannya. Maka dari itu, untuk meraih simpati sesama manusia, cukuplah bagi kita untuk bersikap rendah hati, andhap asor lemah manah, dan tidak berambisi menyaingi mereka. Demikian juga, Allah Ta’ala mencintai hamba yang zuhud di hadapan-Nya. Yaitu, orang-orang yang hatinya terbuka menerima kebenaran dari-Nya, senantiasa mentaati perintah-Nya, dan menjauhi larangan-Nya. Sahabat-sabahatku, semoga kita menjadi manusia yang di cintai oleh Allah Ta’ala, dan juga sesama manusia. Amin!