Setiap yang bernyawa pasti akan mati. Ketika ia datang, segala kelezatan dunia akan terputus. Setelah itu, kita akan di”BAP”kan. Siapa yang bisa menjawab pertanyaan dua malaikat, ia akan menerima kelezatan akhirat selamanya. Dan siapa yang tak mampu menjawab, azab yang pedih dan semakin pedih akan menjadi tempat kembalinya. Saudaraku, semoga kita diwafatkan dalam husnul khatimah. Dan dimudahkan menjawab pertanyaan malaikat-Nya. Amin! Bersiaplah menghadapi kematian yang datang kapanpun Allah Ta’ala menghendaki.