Wahai kaum mukminin, apakah kita mengira pasti masuk surga padahal kita belum pernah ditimpa cobaan seperti cobaan yang menimpa kaum mukminin sebelum kita? Mereka dicoba dengan kefakiran, penyakit, ketakutan, kegelisahan, dan digoncangkan psikologis mereka dengan berbagai situasi mencekam. Karena beratnya cobaan, Rasul terdahulu dan kaumnya, “Kapan pertolongan Allah ta’ala turun?” Sesungguhnya, pertolongan-Nya amatlah dekat. Sahabat, janganlah berputus asa atas cobaan yang menimpa kita! karena itu semua memudahkan kita masuk ke surga Allah ta’ala. Amin!