Wahai sekalian manusia, sesungguhnya janji Allah ta’ala berupa hari kebangkitan, hari pembalasan, dan pertolongan-Nya adalah nyata. Janganlah engkau terpedaya oleh dunia dan janganlah fokus kalian kepada akhirat teralihkan. Sesungguhnya, setan adalah musuh bagi anak Adam semenjak dahulu dan nyata. Janganlah janji-janji manis setan itu menipu kalian. Setan hanya menipu pengikutnya agar bersama-sama menjadi penghuni neraka yang apinya menyala-nyala. (Disarikan dari tafsir al-Muntakhab) Semoga, Allah ta’ala melindungi kita dari tipu daya setan. Amin!