Sesungguhnya kelak, jika telah dekat hari kiamat, umat Islam yang dahulu masih satu simpul di zaman Nabi Muhammad Salallahu ‘alayhi wa Sallam, akan terpecah menjadi 70 golongan (riwayat lain hingga 73). Semuanya masuk ke dalam neraka akibat perpecahan itu kecuali satu golongan; kelompok umat yang memegang kuat jalan hidup dan risalah yang diwariskan oleh Nabi Salallahu ‘alayhi wa Sallam. Saudaraku, sesungguhnya terpecahnya umat dikarenakan mengikuti hawa nafsu. Mereka merasa berat dalam menerima perintah dan larangan agama. hingga ada yang berani mempermainkan agama dengan mengubahnya, menambahnya, dan bahkan menjualnya. Naudzubillah Semoga kita menjadi umat yang sami’naa wa atho’naa ‘kami dengar dan kami taat’ kepada agama yang lurus ini, seperti para pendahulu kaum muslimin; para Sahabat dan Tabi’in.