Tuhan kita, Allah Ta’ala. Tidaklah Ia menimpakan apa yang disebut manusia sebagai “keburukan”, kecuali ada hikmah di belakangnya. Termasuk, ketika seorang hamba ditimpa suatu penyakit. Saudaraku, ketika kita sakit, sesungguhnya Allah Ta’ala sedang menunjukkan kasih sayang-Nya. Allah Ta’ala tidak ingin hambanya berlumuran dosa, sehingga menggantinya dengan rasa sakit dunia. Tinggallah hamba itu memilih: bersabar, dan berusaha untuk sembuh, atau mengutuk sakitnya. Semoga Allah Ta’ala menggugurkan dosa-dosa, di setiap kesempatan yang Ia berikan kepada kita.