Kematian adalah penyesalan bagi sebagian orang, dan kebahagiaan bagi sebagian yang lain. Orang-orang yang beriman dan beramal saleh, akan berbahagia saat kematian menjemputnya, karena ditampakkan baginya tempat kembalinya kelak, surga. Sementara itu, orang-orang kafir, munafik, dan fasik akan menyesal ketika kematian datang; Neraka, tempat kembali mereka, ditampakkan baginya siang-malam hingga hari kebangkitan. Mereka merengek-rengek ingin dihidupkan kembali, agar mengikuti jalan orang-orang yang beriman. Sahabat, semoga kita diwafatkan dalam menyebut “laa ilaaha illallah….” Amin!