Banyak manusia yang rela menghabiskan harta dan waktunya untuk mencari ketengangan hingga ke tempat yang jauh, menyendiri di tempat yang sunyi, bahkan naik ke tempat yang tinggi. Sesungguhnya ketenangan yang hakiki didapati ketika hati tersinari oleh nuur ilahi ‘cahaya tuhan’, bertambahnya ilmu yang mendekatkan diri kepada Ilahi, dan mendapatkan petunjuk menuju surga tempat kembali. Saudaraku, tiga hal tersebut telah ada di dalam Al-Quran. Ia ada di setiap rumah kita. Semoga dengan mentadaburinya, menjadikan hati kita semakin tenang. Karena janji Allah Ta’ala berupa surga itu pasti.