Sahabatku, saat ini kita telah melihat sekelompok manusia yang tertipu oleh nikmat dunia. Sehingga mereka meragukan firman Allah Ta’ala dan sabda RasulNya. Mereka mengisi kehidupan dengan bersenang-senang, dan hanya mengharap ridho dari sesamanya. Maka ketahuilah, kelak di hari kebangkitan manusia akan dihadapkan kepada pengadilan akhirat. Pada saat itu mereka terkejut dan meyakini apa yang dahulu mereka anggap sebagai angan-angan belaka. Mereka meminta dikembalikan ke dunia agar menjadi manusia yang beriman. Namun itu sudah terlambat. Kini kesenangan mereka telah menjelma menjadi penyesalan yang tidak akan berakhir. Semoga kita tidak termasuk orang-orang yang menyesal di akhirat kelak.