Sesungguhnya syariat menikah di dalam Islam bukanlah jalan mencari kesenangan insani semata. Ia adalah implementasi dari perintah Allah Ta’ala kepada manusia untuk menjadi khalifah ‘pemimpin’ di muka bumi dan beribadah kepadaNya. Bumi akan dipenuhi dengan kebaikan, ketentraman, dan hal-hal yang membahagiakan manusia, jika dihuni oleh hamba-hamba yang bertaqwa. Diantara wasilah membentuk manusia yang bertaqwa adalah dengan melahirkannya dari suami-istri yang bertaqwa pula. Sahabat, semoga Allah Ta’ala menjadikan bumi sebagai rumah yang nyaman dan menjadikan kita sebagai hamba yang bertakwa.