Saudaraku, pernahkah kita mengingat masa lalu. Saat melakukan perbuatan yang mengundang murka Allah ‘Azza wajalla. Tanpa diketahui, perbuatan itu telah dilihat lalu dilakukan oleh kerabat dan teman-teman kita. Kita mengira telah berlepas diri dari mereka, namun kenyataannya kita mendapat tambahan dosa karena perbuatan mereka, perbuatan yang mereka tiru dari kita, di saat kita telah meninggalkannya. Alangkah rugi hidup ini. semoga Allah ‘Azza wajalla menutup aib dan kesalahan kita dari penglihatan manusia, dan menghapusnya dari catatan amalan kelak.