Maha Suci Allah Ta’ala yang telah menjadikan Islam agama yang sempurna, dan hanya Islam satu-satunya agama yang diterima. firmanNya di dalam Al-Quran: “Hai orang-orang yang beriman, jauhilah kebanyakan purba-sangka (kecurigaan), karena sebagian dari purba-sangka itu dosa. Dan janganlah mencari-cari keburukan orang dan janganlah menggunjingkan satu sama lain.” (Al-Hujurat: 12) Sesungguhnya ayat ini adalah salah satu landasan ijtima’iyah ‘kemasyarakatan’ di dalam Islam. kewajiban seorang muslim di manapun ia berada adalah menerapkan aturan yang melarang berburuksangka terhadap saudaranya. Di mulai dari diri sendiri, keluarga, dan masyarakat. Saudaraku, semoga Allah Ta’ala mengkaruniakan kepada kita bangsa yang aman, nyaman, dan sejahtera. Itu semua pasti terwujud dengan izin Allah Ta’ala, jika setiap muslim berbaiksangka kepada sesamanya, terlebih kepada para ulama’nya.