“Tidak ada iman bagi orang yang tidak memiliki sifat amanah, dan tidak ada agama bagi orang yang tidak bisa menjaga perjanjian.” (H.R. Ahmad) Melalui sabdanya ini, Rasulullah salallahu’alayhiwasallam memberikan peringatan keras bagi kita agar tidak mudah berlaku munafik amaliy (gemar berdusta, mengingkari janji, dan menghianati amanat). Banyak orang yang terjerumus kedalam munafik i’tiqady (menampakkan diri sebagai orang Islam, padahal hatinya bersama orang-orang kafir) karena tidak bisa menahan diri dari munafik ‘amaliy. Semoga, Allah ta’ala menjaga kesucian hati kita dan menetapkannya dalam Islam. Amin!