Ayat ini bercerita tentang orang-orang Yahudi yang mendustakan Alquran. Padahal, mereka mengetahui bahwa Alquran benar-benar wahyu dari Allah ta’ala. Didorong oleh fanatik buta, mereka menginginkan Nabi yang terakhir terlahir dari keturunan mereka, Bani Israil. Akan tetapi, Nabi tersebut berasal dari Arab. Kedengkian telah menjangkiti hati mereka, hingga ayat-ayat Alquran tak dapat menyentuh hati mereka. Semoga, Allah ta’ala membersihkan kita dari penyakit hati, hingga mudah menerima kebenaran dari-Nya. Amin!