Pernikahan adalah syiar Allah Ta’ala di muka bumi, agar manusia selalu mengingat akan keagungan Tuhannya. Bukankah Allah Ta’ala yang telah menjadikan mereka berpasang-pasangan, mencukupi kehidupannya, dan memberinya kebahagiaan? Sungguh beruntung seorang hamba yang diberikan keberkahan di dalam pernikahannya. Sebagai balasan dari Allah Ta’ala karena ia melihat pernikahan adalah pengingat akan kebesaranNya, dan menjadikan ketaatan sebagai penghias rumah tangganya. Semoga Allah Ta’ala memberikan kita karunia berupa rumah tangga yang mengantarkan menuju kebahagiaan di akhirat.