Bumi adalah adalah tempat dikeluarkannya Adam ‘Alayhi Salam dari surga. Ia begitu kering dan berbeda dari tempat Adam ‘Alayhi Salam diciptakan. Sulitnya melanjutkan kehidupan di bumi beserta cobaan yang terdapat di atasnya, telah membuat hati manusia menjadi kering dan terbelenggu, sehingga ia lupa akan tempat kembalinya. Hadirnya ilmu agama di muka bumi, ibarat air hujan yang membanjiri lembah-lembah yang telah mengering. Ia menuntun manusia untuk kembali menuju tempat asalnya; surga. Harapan akan nikmat yang kekal di akhirat, dan kasih sayang Allah ‘Azza wa Jalla, menghidupkan kembali kuncup-kuncup hati, yang telah mati karena rindu akan tempat kembali. Sehabatku, semoga kita termasuk hamba yang tersirami oleh ilmu Ilahi, dan dikumpulkan di surgaNya nanti.