Ada lima perkara yang selalu disyukuri oleh hamba-hamba yang bertakwa. bahkan, mereka berusaha mengambil manfaatnya sebelum lima hal itu berlalu: Masa muda, sebelum datangnya masa tua. Kesehatan, sebelum datangnya sakit. Kekayaan, sebelum semuanya raib dan jatuh miskin. Waktu luang, sebelum segala sesuatu menyesakkan dada. Dan, hidup, sebelum datangnya kematian. Mereka itulah orang-orang yang bahagia di dunia, dan selamat ketika hari kiamat datang. Semoga Allah Ta’ala menghimpun kita bersama mereka. Amin!