Semenjak manusia diturunkan ke bumi, Iblis benar-benar telah berhasil menyesatkan mereka dari fitrah. Atas kasih sayang-Nya, Allah ta’ala memberikan mereka petunjuk dengan diturunkannya para Nabi dan Rasul yang dibekali kitab sebagai cahaya di kegelapan. Sebagai penutup dan penggenap ajaran-ajaran terdahulu, diutuslah Nabi Muhammad salallahu ‘alayhi wasallam dan Alquran bagi semua umat manusia. Sahabatku, marilah kita sambut cahaya itu. Semoga, kita termasuk golongan yang kembali kepada sebaik-baik tempat di sisi-Nya, surga. Amin!