Rasulullah salallahu ‘alayhi wasallam bersabda: “Demi jiwaku yang ada pada Tangan-Nya, aku bermaksud memerintahkan untuk diambilkan kayu bakar lalu dikumpulkan. Kemudian, aku memerintahkan azan salat untuk dikumandangkan lalu aku memerintahkan seseorang untuk mengimami orang-orang berjamaah. Sementara itu, aku mendatangi orang-orang yang tidak salat berjamaah lalu aku bakar rumah mereka.” (Muttafaqun ‘Alayh) Rasulullah salallahu ‘alayhi wasallam benar-benar menekankan untuk salat berjamaah. Perhatikanlah, wahai sahabatku, di dalam salat jamaah, seorang petinggi negri satu saff dengan rakyatnya, orang-orang yang tua bertemu dengan yang muda, dan orang-orang berpunya bersatu dengan yang tak punya. Dengan izin Allah Ta’ala, salat jamaah adalah media dan alat kita, umat Islam, untuk bangkit. Membangun dan mempertahankan negri ini. Maka, sangat layak, jika Rasulullah salallahu ‘alayhi wasallam mengecam orang-orang yang enggan berjamaah bahkan tekad beliau untuk membakar kediaman mereka. Karena, orang-orang itulah, yang dilenakan oleh nafsu san dunia, sehingga tidak peduli dengan saudara dan negaranya. Wahai sahabat, semoga, kita termasuk generasi yang terpilih untuk menegakkan Islam dan Negri ini. Amin!