“Dimana saja kalian berada, kematian akan mendapatkan kalian, meski kalian di dalam benteng yang tinggi lagi kokoh.” (Q.S. an-Nisa’: 78) Secara sadar, manusia memang tidak pernah menghindari kematian, karena mereka tahu, kematian pasti datang. Namun sayang, banyak manusia yang mencoba melupakanya. Menganggapnya masih lama. Dari itu, mereka belum mempersiapkan kedatangan tamu agung tersebut, hingga ketika datang, mereka tak mampu menutup kisah dengan husnul khatimah. Semoga, Allah ta’ala mewafatkan kita dalam husnul khatimah. Amin!