Perempuan salehah yang didambakan masyarakat muslim demi mewujudkan generasi emas memiliki 3 ciri:Perempuan salehah yang didambakan masyarakat muslim demi mewujudkan generasi emas memiliki 3 ciri:(1) Jika dipandang, ia menenangkan hati. Mengingatkan pada Ilahi. Bukan malah membangkitkan nafsu birahi.(2) Loyal dan taat pada suami karena mencari ridha Ilahi. Bukan karena dompet berisi.(3) Menjaga harta dan kehormatan suami kala suami perlu untuk pergi.Sahabatku, semoga semakin banyak perempuan salehah yang mengisi alam ini. Amin!