Allah ta’ala berseru kepada orang-orang yang beriman, agar mereka berlindung dari kemurkaan-Nya. Orang-orang yang beramal saleh dan menyempurnakan amalnya, akan dikuatkan kedudukannya di dunia oleh Allah ta’ala, sedangkan di akhirat akan dimasukkan ke dalam surga-Nya. Allah ta’ala melarang hambanya bertahan dalam kehinaan. Bumi Allah ta’ala itu luas maka hendaklah ia berhijrah dan bersabar karena berpisah dari negrinya. Sesungguhnya Allah akan mengganti kesabarannya dengan pahala yang berlipat. (Q.S. az-Aumar: 10; tafsir al-Muntakhab)