Melalui ayat ini, Allah ta’ala menegaskan bahwa sebanyak apapun amal sosial seorang anak adam tidak berarti apa-apa di hari kiamat hingga ia menyekutukan Allah ta’ala dan mati dalam keadaan belum bertobat dari syiriknya itu. Allah ta’ala adalah satu-satunya Dzat yang berhak disembah, dimintai pertolongan, kepada-Nya dipanjatkan doa, dengan nama-Nya kita bersumpah, hanya ridha-Nya yang dipinta, dan tidak ada agama yang Dia terima kecuali Islam. Semoga, Allah ta’ala mewafatkan kita dalam mentauhidkan-Nya. Amin!