Saudaraku, sesungguhnya Ramadhan adalah bulan penuh ampunan, ia datang 29 hari yang lalu untuk menyucikan dosa para hamba yang berharap ampunan Allah ‘Azza wa Jalla. Betapa rugi seorang hamba yang tidak menyadari kemulyaan bulan ini, dan menganggapnya ibarat tamu yang tidak berhak untuk disambut. Saudaraku, dalam hitungan jam bulan Ramadhan akan pergi meninggalkan kita, semoga di dalam sedikitnya waktu dan ramainya manusia tidak melenakan kita untuk senantiasa meminta ampunan kepada-Nya, dan Allah ‘Azza wa Jalla tidak menjadikan Ramadhan ini yang terakhir bagi kita.