“Padahal kenikmatan hidup di dunia ini (dibandingkan dengan kehidupan) di akhirat hanyalah sedikit.” (Q.S. at-Taubah: 38) Sesungguhnya Kami telah menjadikan apa yang ada di bumi sebagai perhiasan baginya, untuk Kami menguji mereka, siapakah di antaranya yang terbaik perbuatannya. (Q.S. al-Kahfi: 7) Dunia, sesuai namanya (dari bahasa Arab) artinya “rendah” atau “hina.” Kehidupan yang sebentar di dalamnya bukanlah kehidupan yang sebenarnya, karena masih ada alam akhirat yang kekal. Semoga, Allah ta’ala menyelamatkan kita dari tipu daya dunia. Amin!