“Sungguh ada seorang hamba yang menurut pandangan orang banyak mengamalkan amalan penghuni surga, namun berakhir menjadi penghuni neraka. Sebaliknya ada seorang hamba yang menurut pandangan orang melakukan amalan penduduk neraka, namun berakhir dengan menjadi penghuni surga. sungguh amalan itu dilihat dari akhirnya.” (H.R. Bukhari) Ikhlas, istiqamah, dan tawakkal adalah kunci mempertahankan amal. Jika seorang hamba ikhlas dalam amalnya, ia senantiasa merasa diawasi oleh Allah ta’ala, sehingga ia istiqamah menjaga imannya. Selanjutnya, ia serahkan penjagaan atas dirinya kepada Allah ta’ala dari tipu daya setan yang memalingkannya dari keimanan. Semoga, Allah ta’ala menutup usia kita dengan husnul khatimah. Amin!