Islam itu satu, rahmatan lil ‘alamin. Ketika Islam dipelajari oleh sarjana Eropa, ia membuka tabir kebodohan di sana yang mengatakan: bumi itu datar. Ketika Islam masuk ke Indonesia, ia menghapus legalitas kesenjangan sosial atas nama “kasta”. Ketika Islam menjadi ruh sebagian besar pejuang nusantara, ia mampu mengusir penjajah, dan membidani lahirnya NKRI. Namun, ketika kaum muslimin malu menampakkan keislamannya, dan tidak lagi bangga akan Islamnya. Mereka terombang-ambing bagai buih di lautan. Bahkan, menjadi santapan orang-orang yang dahulu segan kepada Islam dan kaum muslimin.. Ya Allah Yang Maha Agung, kembalikanlah ruh Islam kepada kami yang telah memudar. Agar kami bisa menjaga amanah-Mu: Indonesia.