Sesungguhnya, kasih sayang Allah Ta’ala kepada umat manusia sangatlah besar. Dia menginginkan semua manusia kembali ke surga, tempat mereka berasal. Untuk itu, Allah Ta’ala mengirimkan utusan-Nya. Mereka menunjukkan kepada manusia, jalan kembali kepada-Nya. Menjauhi syirik ‘menyekutukan Allah Ta’ala’, adalah hal pertama yang diserukan oleh para nabi kepada umatnya. Karena syirik, adalah satu-satunya penghalang seorang hamba masuk ke surga, dan menjadikan pelakunya kekal di neraka. Semoga kita dijauhkan dari perbuatan syirik, baik yang kita sadari, terlebih yang kita sadari. Amin!