Saudaraku, sepuluh hari terakhir bulan ramadhan sebentar lagi akan berakhir, sedangkan Allah ‘Azza wa Jalla tetap merahasiakan kapan datangnya malam mulia lailatul qadar. Jika lailatul qadar belum kunjung mendatangi umat manusia, ketaatan seperti apa yang akan kita persembahkan kepada-Nya agar termasuk hamba yang dimulyakan dengan malam itu? Namun jika sang malam telah berlalu tanpa kita mampu meraihnya, ketaatan seperti apa yang menggambarkan penyesalan atas kelalaian kita wahai saudaraku? Sesungguhnya tidak ada jaminan bertemu dengan bulan ramadhan di tahun yang akan datang. Semoga kita temasuk hamba golongan Allah ‘Azza wa Jalla yang senantiasa mengabdikan ketaatan kepada-Nya, dan mendapat kemulyaan dari-Nya