Allah Ta’ala berfirman pada hari kiamat: “Di mana kah orang-orang yang saling mencintai karena keagungan-Ku? Pada hari ini, aku akan menaunginya dengan menunggu-Ku di hari yang tidak ada naungan melalui naungan-Ku.” (H.R. Muslim) Cinta adalah fitrah manusia. Setiap kita berhak mencintai apa dan siapa saja. Beruntunglah orang-orang yang beribadah dengan cinta itu: mencintai dan dicintai hanya karena mengharap ridha Allah Ta’ala. Sahabatku, semoga kita termasuk orang-orang yang mendapatkan naungan pada yaumul mahsyar, buah dari cinta karena Allah Ta’ala. Amin!