Sesungguhnya hari kiamat sangatlah dekat, ditandai dengan hilangnya ilmu dan orang-orang sholeh, sehingga merebaklah kebodohan di tengah – tengah kita. Akibat dari kebodohan itu telah menjadikan manusia lupa akan tuhannya, lalai akan agamanya, abai terhadap sesama, bahkan bimbang akan dirinya. Saudarku yang mulia, semoga Allah ‘Azza wa Jalla menuntun langkah kita bersama para pencari ilmu, karena ilmu lah yang akan mengingatkan tujuan manusia hidup di muka bumi, serta menjadi penerang akan gelapnya alam barzakh kelak.