Sesungguhya seorang insan yang telah berikrar bahwa Allah ‘Azza wa Jalla saja sebagai tuhan dan tidak menyekutukan-Nya, kemudian menjalankan syariat-Nya dengan istiqomah (konsisten). Kelak saat sakaratul maut ia akan didatangi malaikat yang menghiburnya dengan mengatakan: “janganlah engkau takut menghadapi kematian ini dan apa yang akan terjadi setelah engkau mati, jangan pula engkau bersedih atas apa yang engkau tinggalkan di dunia”. Malaikat itu diperintahkan untuk menyampaikan kabar gembira kepadanya bahwa ia akan mendapatkan surga yang telah dijanjikan untuknya. Ya Allah Dzat Maha Penyayang, karuniakanlah kami kesanggupan untuk melaksanakan perintahMu, dan akhirkanlah hidup kami dalam khusnul khatimah.