Dalam kitab Ushulus Sunnah, para Imam Mujtahid menyatakan bahwa orang-orang yang meninggal tanpa diketahui shalatnya oleh saudaranya, diperlakukan seperti matinya orang kafir: tidak dikafankan, tidak dishalatkan, dan tidak dikubur di pekuburan muslim. Itulah hukuman baginya di dunia. Di akhirat? Perhitungannya hanya antara ia dan Allah ta’ala. Sahabat, jangan meninggalkan shalat! Karena ia adalah amalan yang pertama kali dihisab sebelum amal yang lain. Semoga, Allah ta’ala menolong kita dalam menjaga shalat. Amin!