Sebentarnya masa kita di dunia diumpamakan oleh Rasulullah salallahu’alayhiwasallam sebagai orang yang berteduh di bawah pohon. Tidak lama setelah ini, kita akan menghadapi hari-hari panjang penantian di alam barzakh, terlebih di yaumul makhsyar: tidak ada tempat berteduh, matahari di dekatkan, setiap insan akan diadili dengan seadil-adilnya. Tidak akan ada yang bisa lari dari pengadilan-Nya. Sahabatku, sudahkah kita mempersiapkan perjalanan selanjutnya? Teduhan yang sebentar ini benar-benar akan dilanjutkan dengan perjalanan yang amat menyakitkan bagi orang-orang yang terlena saat di dunia. Semoga, Allah ta’ala meringankan perjalanan kita selanjutnya. Amin!