“Barangsiapa yang membaca satu huruf Alquran, baginya kebaikan sepuluh kali lipat. Aku tidak mengatakan alif, lam, mim itu satu huruf. Tetapi, alif satu huruf, lam satu huruf, dan mim satu huruf.” (H.R. Tirmidzi) Mengaji bukanlah agenda seorang muslim ketika masih kecil semata. Akan tetapi, seorang anak belajar mengaji agar kelak setelah dewasa ia tidak lagi kesulitan membaca, memahami, dan mengamalkan kalam Ilahi. Jika mengaji hanya kewajiban masa kecil, untuk apa Allah ta’ala dan Rasul-Nya menjanjikan pahala berlipat-lipat dan syafaat bagi orang yang mengaji? Bukankah yang membutuhkan pahala dan syafaat itu hanya manusia dan jin DEWASA? Ayo mengaji, sahabatku! Semoga Allah ta’ala menerangi jalan kita di dunia dan akhirat dengan mengaji. Amin!