Rasulullah Salallahu ‘alayhi wasallam beserta istri – istrinya, menjadikan sepuluh hari terakhir ramadhan sebagai saat untuk berserah diri, dan total beribadah kepada Allah ‘Azza wa Jalla. Ramainya manusia menyambut hari raya janganlah menjadikan hati lalai terhadap keutamaan bulan nan berkah ini, semoga Allah ‘Azza wa Jalla menjaga hati kita dari tergelincirnya iman dan meninggalkan i’tikaf karena terpedaya rayuan manis dunia. Insya Allah kita termasuk hamba – hambaNya yang meraih lailatul qodar.