Sesungguhnya nikmat-nikmat yang ada di dunia hanyalah ujian bagi hamba Allah ‘Azza waJalla, semua itu adalah rintangan sebelum manusia kembali ke tempat asalnya; surga. Barang siapa yang selamat melewati ujian di dunia, maka baginya balasan yang lebih indah dan kekal di akhirat. Sebagian orang tertipu oleh keindahan dunia, nikmat yang fana telah menghiasi mata dan nafsunya, hingga ia lupa akan tempat kembalinya. Maka baginya telah disiapkan neraka yang menyala. Dan kelak di hari akhir, ia bersaksi atas dirinya; sesungguhnya ia di dunia kufur terhadap tuhannya. Aduh Sungguh celakalah ia. Naudzubillah. Sahabat, marilah mensyukuri nikmat yang diberikan, semoga indahnya dunia tak menipu kita dari pandangan menuju akhirat.