Jika kehidupan dunia diibaratkan sebagai masa penantian menjelang ujian kululusan yang pasti menghampiri setiap insan tanpa penentuan batas waktu, sebagian orang menghabiskan sisa waktunya untuk bermain dan bersenda gurau tanpa peduli apa yang akan terjadi sebentar lagi. Hingga saat nama mereka dipanggil, mereka terperanjat dan setelahnya hanya berteman penyesalan. Berbahagialah insan yang menghabiskan sisa hidupnya dengan persiapan menuju akhirat, dunia bagi mereka hanya ladang untuk bekal kehidupan setelah mati yang kekal bersama nikmat atau derita. Semoga Allah ‘Azza wa Jalla membentengi hati kita dari rayuan dunia dan menjadikan kita termasuk golongan yang berbahagia di akhirat kelak.