“Bukankah Allah Ta’ala selalu mencukupi hamba-Nya?” (Q.S. az-Zumar: 36) Siapa pun kita dan apa pun pekerjaan kita, Allah Ta’ala benar-benar memberikan kita semua kecukupan. Kekurangan yang kita rasakan adalah salah satu akibat dari membanding-bandingkan nasib kita dengan orang yang lebih banyak hartanya daripada kita. Allah Ta’ala telah berjanji: “Jika kalian benar-benar bersyukur, Aku pasti akan menambahkan (nikmat kepada kalian).” (Q.S. Ibrahim: 7) Dia juga menjamin: “Allah Ta’ala benar-benar tidak akan mengingkari janji.” (Q.S. Ali Imran: 9) Beruntunglah orang-orang yang senantiasa bersyukur dan ber-positive thinking kepada-Nya. Semoga, kita termasuk dari golongan mereka. Amin!