Rasulullah Salallahu ‘alayhi wasallam bersabda: “Islam datang dalam keadaan terasing, dan akan kembali asing sebagaimana ia datang. Beruntunglah orang-orang yang asing”. (HR. Ahmad) Sahabatku, marilah sejenak kita ingat-ingat kembali. Salah satu generasi terasing dahulu; ia direbahkan diatas kerikil pasir yang panas, dadanya ditimpa batu besar dan kulitnya dicambuk. Tak gentar ia mempertahankan iman islamnya. Salah satu yang tertua di antara mereka, baru dua minggu berlalu ia berikrar syahadat, dan kini satu matanya tertembus anak panah musuh. Padahal ia orang berpunya. Siapakah kita di antara mereka wahai sahabatku? Semoga Allah ‘Azza wa Jalla menjauhkan kita dari tipu daya dunia, dan menjadikan kita bagian dari barisan mereka para ghuroba.