Allah ta’ala berkata dalam ayat tersebut bahwasanya siapa saja yang orientasi hidupnya adalah dunia dengan segala kenikmatan dan perhiasannya, mereka akan mendapatkan buah dari pekerjaan (amal) mereka tanpa Allah ta’ala menzalimi usaha merekan sedikit pun.(Q.S. 11:15) Orang-orang yang jangkauan nalarnya hanya sebatas dunia, di akhirat tidak akan mendapat balasan kecuali siksa neraka. Sementara itu, segala apa yang telah mereka usahakan di dunia akan lenyap karena tidak diniatkan apapun untuk akhirat. Di sini jelas, bahwa usaha dan amal yang tidak berorientasi akhirat sama dengan tidak ada amal sama sekali. (Q.S. 11:16) (Tafsir al-Muntakhab) Semoga, Allah ta’ala memberi kita niat yang selalu bergantung pada akhirat. Amin!