Salah satu syarat seorang muslim masuk surga tanpa dihisab amalnya adalah: 1. Tidak melakukan thiyarah atau menganggap suatu benda atau kejadian tertentu membawa kesialan. 2. Tidak pernah meminta untuk diruqyah. 3. Tidak melakukan pengobatan dengan metode kay (menempelkan besi panas pada bagian tubuh tertentu untuk menyembuhkan penyakit) Semua itu, tidak dapat ditinggalkan kecuali orang-orang yang menyandarkan hidup dan matinya hanya kepada Allah Ta’ala. Semoga, kita termasuk hamba-hamban-Nya yang tawakkal. Amin!