Berawal dari berdua-duaan di tempat yang sunyi, tiba-tiba dua orang insan menanggung malu yang teramat sangat. Bahkan, ada yang berani berlaku durjana, membunuh bayi yang tak berdosa. Itulah akibat khalwat, perangkap setan yang sangat melenakan. Saudaraku, sesungguhnya Islam mengharamkan khalwat. Barangsiapa yang belum siap untuk menikah, maka perbanyaklah berpuasa. Niscaya pahala akan ia dapatkan, dan pasti, dipertemukan dengan pasangan yang beriman. Dan apabila telah siap menikah, tidak ada alasan untuk menunda pernikahan. Saudaraku, semoga kita, dan keluarga kita, selamat dari tipu daya setan. Yang membungkus kemaksiatan dengan kenikmatan.