“Sesungguhnya orang yang paling dimurkai oleh Allah ta’ala adalah orang yang selalu mendebat.” (H.R. Bukhari) Pembawaan seseorang yang selalu ingin mendebat saudaranya dan ingin menang sendiri, sesungguhnya mengundang murka dari Allah ta’ala. Demikian juga dengan sikap yang membuat orang lain berdebat, membantah, menyalahkan, dan mengklaim paling benar. Sesungguhnya, Allah ta’ala menyayangi kesatuan kaum muslimin. Untuk itu, siksa-Nya menanti orang-orang yang memecah belah. Semoga, Allah ta’ala menyatukan hati kaum muslimin seluruhnya. Amin!